# 前言

你所认识的人几乎都拥有某种智能移动设备。你可能也拥有好几个！在手机上拥有实用应用程序的想法并不新鲜。甚至手机和 PDA 游戏也早已存在多年，但 iPhone 使用触摸而非笔或键盘，以及它使用手势来减少执行某项任务所需的步骤，这些都带来了革命性的变化。

iPhone 于 2007 年 6 月发布，Android 操作系统于 2008 年 9 月发布。如果你想要创建能在两个平台上运行的应用，你就必须学习两个开发环境和语言：iPhone 的 Objective-C 和 Android 的 Java。

在桌面领域，有几种开发工具允许你在 Mac 和 Windows 上发布应用，在 LiveCode 的情况下，还可以在 Linux 上发布。其中最成功的这些工具包括 Adobe Director、Adobe Flash、Unity 和 LiveCode。将应用发布到 iOS 是在 Adobe Director 12 中引入的，这意味着这四种工具也都适用于移动开发。

这些工具具有不同的优势；在某些情况下，这些优势与你可以制作的应用的性质有关，在其他情况下，它们与工具对非硬编码程序员的可访问性有关。如果你想制作高质量的 3D 游戏，Unity 将是最佳选择，其次是 Director 和 Flash。如果你需要大量的角色动画，Flash 将是最佳选择，Adobe Director 是一个不错的选择。

如果对你来说，最重要的东西是工具的易用性，那么 LiveCode 无疑是一个容易的选择。它也是一个制作大多数你可能希望制作的应用的合理选择。实际上，对于由单个屏幕组成的应用，例如大多数实用应用以及桌面游戏和拼图游戏，LiveCode 比其他工具更适合。它还能更好地访问原生界面元素；使用其他工具时，你通常需要创建类似于原生 iOS 和 Android 控件的外观图形，而不是直接访问真实的东西。

通过其易于使用的类似英语的编程语言和卡片堆隐喻，LiveCode 让你能够更多地专注于创建你想要的应用，而不是开发环境的细节。

# 本书涵盖的内容

第一章, *LiveCode 基础*，将向您介绍 LiveCode 环境和其类似英语的编程语言。有经验的 LiveCode 用户可以跳过这一章，但对于 LiveCode 的新手来说，这一章将通过创建一个简单的计算器应用的过程，让你熟悉 LiveCode 的各种工具和层次结构。

第二章，*开始使用 LiveCode Mobile*，详细说明了如何设置您的 Mac 或 Windows 计算机，以便您准备好开发并发布移动应用程序。本章将带您从注册 iOS 和 Android 开发者到创建和测试您的第一个 LiveCode 移动应用程序的整个过程。

第三章，*构建用户界面*，展示了如何使用一些标准移动功能，例如日期选择器、相册和相机。本章还将向您展示如何制作具有 iOS 外观的自定义按钮，以及如何使用 LiveCode 附加组件 MobGUI 使您的生活更加轻松！

第四章，*使用远程数据和媒体*，讨论了您应用程序的结构、代码放置的位置以及如何读取和写入外部文本文件。在这里，我们还将创建一个移动应用程序，它是一个“网络爬虫”，能够从网页中提取链接和媒体，以显示或播放该页面的媒体。

第五章，*制作拼图应用程序*，将向您展示如何处理图像数据以及如何使用这些信息创建颜色选择器、检测区域以及制作碰撞图。然后我们将创建一个完整的拼图应用程序，该应用程序从相册或设备相机中获取图像。

第六章，*制作提醒应用程序*，探讨了表示“提醒”所需的信息以及如何设置通知事件，以便在指定日期和时间提醒您。在这里，我们将制作一个提醒应用程序，可以创建此类事件的列表，甚至可以根据您的当前位置列出这些事件。

第七章，*部署到您的设备*，是一个参考章节，描述了所有移动发布设置。本章还展示了如何将应用程序发送给测试人员以及如何开始将您的成品应用程序提交到各个应用商店。

附录，*扩展 LiveCode*，描述了 LiveCode 的附加组件，这些组件可以使您的移动应用程序看起来更好或扩展 LiveCode 的移动功能。本章还介绍了 LiveCode 版本 8 计划中的 LiveCode 构建器和小部件功能。

# 您需要为本书准备的物品

除了 Community LiveCode 7.0 或其后续版本外，如果您遵循本书中关于注册移动开发者的部分，您还需要一台 Mac 或 PC、iOS 和/或 Android 设备，以及一些钱！对于 iOS 开发，您需要访问 Mac OS 以执行某些步骤，并且这些步骤还要求它是一台基于 Intel 的 Mac。

# 本书面向的对象

这本书的理想读者是那些已经了解 LiveCode、对创建移动应用感兴趣，并希望节省我追踪所有如何入门信息所需的大量时间的那些人！第一章，*LiveCode 基础*，将帮助那些了解编程但不太熟悉 LiveCode 的人。你获得的知识应该足以让你从本书的剩余部分中受益。

# 部分

在这本书中，你会发现一些频繁出现的标题（行动时间、刚刚发生了什么？、快速测验、成为英雄），它们经常出现。

为了清楚地说明如何完成一个程序或任务，我们使用以下部分如下：

# 行动时间 – 标题

1.  行动 1

1.  行动 2

1.  行动 3

这里的说明通常需要一些额外的解释以确保它们有意义，因此它们后面跟着以下部分。

## *刚刚发生了什么？*

本节解释了你刚刚完成的任务或指令的工作原理。

你还会在书中找到一些其他的学习辅助工具。以下部分为例。

## 快速测验 – 标题

这些是简短的多项选择题，旨在帮助你测试自己的理解。

## 成为英雄 – 标题

这些是实际挑战，为你提供了实验你所学内容的想法。

# 规范

你还会发现许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词如下所示：“显示字段的内容存储在`currentValue`变量中，最后按下的操作按钮（即存储在`currentCommand`中）被查看，以查看接下来会发生什么。”

代码块如下设置：

```java
on togglesign
  if character 1 of field "display" is "-" then
    delete character 1 of field "display"
  else
    put "-" before field "display"
  end if
end togglesign
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```java
start using stack "utility stack"

```

**新** **术语** 和 **重要** **词汇** 以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中如下所示：“在**工具**调色板中，点击**编辑**工具（右上角的图标）。”

### 注意

警告或重要注意事项以如下框的形式出现。

### 小贴士

小贴士和技巧看起来像这样。

# 读者反馈

我们欢迎读者的反馈。请告诉我们你对这本书的看法——你喜欢什么或不喜欢什么。读者反馈对我们来说很重要，因为它帮助我们开发出你真正能从中受益的标题。

要发送给我们一般性的反馈，只需发送电子邮件至 `<feedback@packtpub.com>`，并在邮件的主题中提及书的标题。

如果你在某个主题上有专业知识，并且你对撰写或为书籍做出贡献感兴趣，请参阅我们的作者指南[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

现在你已经是 Packt 图书的骄傲拥有者了，我们有一些事情可以帮助你从你的购买中获得最大收益。

## 下载示例代码

您可以从您在[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)的账户下载示例代码文件，适用于您购买的所有 Packt Publishing 书籍。如果您在其他地方购买了这本书，您可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)，并注册以将文件直接通过电子邮件发送给您。

## 勘误

尽管我们已经尽一切努力确保我们内容的准确性，但错误仍然会发生。如果您在我们的某本书中发现了错误——可能是文本或代码中的错误——如果您能向我们报告这一点，我们将不胜感激。通过这样做，您可以节省其他读者的挫败感，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何勘误，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误提交表单**链接，并输入您的勘误详情来报告它们。一旦您的勘误得到验证，您的提交将被接受，勘误将被上传到我们的网站或添加到该标题的勘误部分下的现有勘误列表中。

要查看之前提交的勘误，请访问[`www.packtpub.com/books/content/support`](https://www.packtpub.com/books/content/support)，并在搜索字段中输入书籍名称。所需信息将在**勘误**部分显示。

## 盗版

互联网上版权材料的盗版是所有媒体中持续存在的问题。在 Packt，我们非常重视我们版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，无论形式如何，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

请通过`<copyright@packtpub.com>`与我们联系，并提供疑似盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们作者和我们为您提供有价值内容的能力方面所提供的帮助。

## 问题

如果您对本书的任何方面有问题，您可以通过`<questions@packtpub.com>`联系我们，我们将尽力解决问题。
